84

Porro altera quaestio oritur: num Lactantim iis
annumerari possit, qui oum Arianis erraverunt?

Haecoe opinio suspicax fere eodem modo, quo
ea de Manichaeismo ex eo emanasse videtur, quod
in Lactantii scriptis passim loci inventi sint,
qui magis minusve Arianismum redolent. Ne-
que hoo mirandum est. Nam ut plurimi sori-
ptores, qui ante Concilium scripserunt Nicaeam,
in quo primum ecclesiae doctrina dilucidius ex-
pressa est ac voces ei maxime consonae forma·
tae sunt, - sio etiam minus theologice vel
accurate lactantms locutus estin scriptis. Inde
loci vel exempla res illustrantia praesto sunt,
qui, in se considerati, videri possint talis re·
prehensionis veritatis speciem continere. Varum,
re bene ponderata, sufficienter apparet auctorem
a sententiis Asianorum alienum fuisse, iisque
multo magis contrarium. Partim enim loci hujus·
modi in exemplaribus vetustis atque optimis non
inveniuntur, partim ex ipsa ejus doctrina de
Christo omnia dubia hac de re magis magisque

tolli possunt. 'Nam praeter scripturam hic nil

dicit Lactantius. Sic, exempli caussa, pronuntiat
Dei Filium ante saecula fuisse genitum. Deus

nempe antequam praeclarum hoc opus mundi ad·

 

