55

formulis, quae in pbilosophorum scholis aut in
poetarum carminibus inveniuntur, nihil obstat,
quominus affirmare possimus Lactantii lucubratio·
nes sese commendare verborum aeque ac rerum per-
spicuitate. Quod valet nou modo ratione habita
Institutionum Div., sed et egregrii libri de Ira
Dei. Quoad Opificium Dei tamen auctor ipse
confessus est, sese obscurius loqui quam decuit,
idque pro rerum ac temporis necessitate. Neque
aliter de ejus Epitome judicandum est, ratione
habita consilii, quo conscripta est.

¹Quae quidem perspicuitas haud parum eontulit
ad horum librorum suavem et gravem locutionem.
Quod attinet ad priorem, fere ubique cogitationes
scriptoris pulchre, concinne atque accurate ex·
positae suut, 16 verbis idoneis expressae, ita ut
toturn concinnitate sententiarum exornatum sit.
Modesto vocabula in iis usurpata atquem pluri·
mum verecundiae leges observatae suut. Plerumque
turpia aut leviter his iu scriptis attacta sunt
aut circumlocutione mitigata. Quibus omnibus
grata lectoribus ea ecclesiae Christianae antiquae
monumenta sunt. Attamen, interea, non meum est

diffiteri, praecipue in [nst. Diu. libris, ratione ha·

bita mythologiae‚ nonnullas turpitudinesmodestiae

 

